=El trabajo hace la vida agradable=


  Había una vez en España un hombre muy rico que
  habitaba un gran castillo[14] cerca de una aldea. Quería
  mucho a[15] sus vecinos pobres, y siempre estaba ideando
  medios de protegerlos, ayudarlos y mejorar su condición.
  Plantaba árboles, hacía obras de importancia,                        5
  organizaba y pagaba[16] fiestas populares, y en las
  Pascuas daba tantos regalos a los niños de la vecindad
  como a sus propios hijos.

  Pero aquella pobre gente no amaba el trabajo, y esto
  los hacía ser esclavos de la miseria.                               10

  Un día el dueño del castillo se levantó muy temprano,
  colocó una gran piedra en el camino de la aldea, y se
  escondió cerca de allí para ver lo que ocurría al pasar[17]
  la gente.

  Poco después pasó por allí un hombre con una vaca.
  Gruñó al ver la piedra, pero no la tocó. Prefirió dar
  un rodeo,[18] y siguió después su camino.[19] Pasó otro
  hombre tras el primero, e hizo lo mismo. Después
  siguieron otros y otros. Todos mostraban disgusto                    5
  al ver el obstáculo, y algunos tropezaban con[20] él;
  pero ninguno lo removió.

  Por fin, cerca ya del anochecer, pasó por allí un
  muchacho, hijo del molinero. Era trabajador, y estaba
  cansado a causa de las faenas de todo el día.                       10

  Al ver la piedra dijo para sí:[21]

  --La noche va a ser obscura, y algún vecino se va
  a lastimar contra esa piedra. Es bueno quitarla de
  ahí. Y en seguida empezó a trabajar para quitarla.
  Pesaba mucho, pero el muchacho empujó, tiró y se                    15
  esforzó para[22] hacerla rodar hasta quitarla de en medio.
  Entonces vió con sorpresa que debajo de la gran
  piedra había un saco lleno de monedas de oro. El
  saco tenía un letrero que decía: «Este oro es para el
  que quite la piedra.»                                               20

  El muchacho se fué contentísimo con su tesoro, y el
  hombre rico volvió también a su castillo, gozoso de
  haber encontrado a un hombre de provecho, que no
  huía de los trabajos difíciles.


=EJERCICIOS=


=Cuestionario=

Contéstese por escrito en español a las preguntas que siguen.

1. ¿Dónde vivía el hombre rico?

2. ¿Cómo se sabe que quería a sus vecinos?

3. ¿Amaban el trabajo los vecinos del hombre rico?

4. ¿Por qué dieron rodeos los vecinos al ver la piedra en el camino?

5. ¿Qué dijo el muchacho para sí cuando vió la piedra?

6. ¿Por qué se fué contento el muchacho después de haber quitado la
piedra?



      Subió una mona a un nogal,
    Y cogiendo una nuez verde,
    En la cáscara la muerde,
    Con que le supo muy mal.

    Arrojóla el animal
    Y se quedó sin comer.

      _Así suele suceder
    Al que su empresa abandona,
    Porque halla, como la mona,
    Al principio que vencer._

--SAMANIEGO.

_Apréndase de memoria esta fábula._ Es muy importante que el profesor
corrija la pronunciación de los discípulos, para que no aprendan nada de
memoria, a menos que estén seguros de la pronunciación.




EL JUEZ Y EL ESCARABAJO

=Más vale maña que fuerza=


  Un juez muy sabio, que servía en una provincia
  de España gobernada por un hombre injusto y ambicioso,
  fué condenado a prisión en una torre, porque
  al gobernador le molestaba el que las gentes tuviesen[23]
  tanto cariño y respeto al[24] juez. Era la torre muy                 5
  alta, y el juez fué condenado a vivir solo en ella toda
  su vida.

  Hacía ya mucho tiempo que estaba[25] en su prisión,
  sin esperanza de salir de ella, cuando una noche se
  asomó a[26] una ventana y vió que su pobre mujer estaba
  llorando amargamente al pie de la torre.

  El juez la llamó y le dijo:                                          5

  --No llores, querida, y oye bien lo que voy a decirte.
  Busca[27] un escarabajo, un poco de mantequilla, una
  madeja de seda fina, una cuerda gruesa y una soga.
  Si me traes pronto esto, podré salvarme.

  La mujer se alejó corriendo, y antes de una hora                    10
  estaba al pie de la torre con lo que su esposo le había
  encargado.

  El juez dijo desde lo alto:[28]

  --Pon un poco de mantequilla en la cabeza del
  escarabajo, átale la madeja de seda al cuerpo, y ponlo              15
  en la pared con la cabeza hacia arriba.

  La mujer hizo todo esto cuidadosamente. El
  escarabajo, que es muy aficionado a[29] la mantequilla,
  sintió el olor hacia arriba, creyó que estaba la mantequilla
  en la pared, y subió impulsado por su                               20
  apetito.

  El juez lo esperaba en la ventana con gran ansiedad,
  y cuando estuvo cerca de él lo cogió. Después de
  desdoblar la madeja de seda, dejó caer[30] al pie de la
  torre una de las puntas, para que la mujer atase a                  25
  ella el cordel, y cuando cogió el cordel se sirvió el
  prisionero de[31] él para subir la soga.

  Entonces aseguró un extremo de ésta en el interior
  de la torre, y se fué deslizando,[32] agarrado a ella, desde
  la ventana hasta el pie del muro, donde le aguardaba                 5
  su mujer, llena de alegría y al mismo tiempo de asombro,
  al pensar que un mísero escarabajo había servido para[33]
  realizar una obra tan importante.


Un príncipe que había perdido una batalla logró
  escaparse[45] en compañía de un fiel servidor. Estaban
  debilitados por la fatiga y sufrían hambre y sed;
  pero no se atrevían a[46] entrar en ninguna casa,
  temerosos de ser descubiertos y alcanzados por el                    5
  enemigo.

  Al anochecer llegaron a una montaña donde había[47]
  una cueva.

  --Vamos a escondernos aquí--dijo el criado.--Tal
  vez así pierdan la pista nuestros perseguidores,                    10
  y logremos ponernos en salvo.

  --Creo más bien[48] que el odio los hará astutos, y
  que darán con[49] nosotros en donde quiera que estemos--dijo
  el príncipe.

  --¡Dios nos protegerá!--repuso el criado.                           15

  Y entraron en la cueva los dos, penetrando todo lo
  posible.[50]

  Por la mañana oyeron pasos en las proximidades de
  su escondite. Un grupo de hombres armados se
  aproximó a[51] la entrada de la cueva.                               5

  --Busquemos aquí--dijo uno de ellos disponiéndose
  a[52] entrar.

  --Es inútil--dijo otro. Ahí no ha entrado nadie.

  --¿Cómo lo sabes?

  --Hombre, ¿no tienes ojos?--preguntó a su vez el                    10
  interpelado. ¿No ves en la entrada una gran telaraña,
  que la cubre de un lado a otro? ¿Por dónde
  habían de entrar?[53]

  Miraron todos la entrada, vieron que había, en
  efecto, una telaraña que llegaba de un lado a otro del              15
  agujero.

  --Es verdad--dijo el que hacía de[54] jefe.

  Y continuaron su camino.

  El príncipe y su criado se miraron con asombro.
  Aquello parecía un milagro. Estaban con vida, y se                  20
  la debían a una araña que durante la noche había
  trabajado en construir aquella cortina salvadora.

  --¡Hé aquí[55] una araña providencial!--dijo el
  príncipe.--Sin ella, estaríamos a estas horas en poder
  de los enemigos.              

Escríbase una sinopsis de los verbos _haber_, _llegar_, _estar_ en los
tiempos simples de indicativo y de subjuntivo, usando la primera persona
del singular.


=Cuestionario hecho por los alumnos=

Háganse dos discípulos preguntas entre sí en castellano sobre el primer
párrafo del cuento. Hagan lo mismo otros dos estudiantes con el segundo
párrafo, y así sucesivamente hasta que se discuta todo el cuento.

 Un muchacho tenía a su cargo[56] la guarda de un
  rebaño de ovejas de su padre. Las mantenía en la
  ladera de un monte y en sitio apartado de las tierras
  de cultivo, para que no hicieran daño a[57] los sembrados,
  pero a distancia conveniente para que el padre y sus                 5
  empleados pudiesen acudir en defensa del rebaño y del
  pastor en caso de peligro.

  Un día en que el padre trabajaba muy afanoso con
  otros varios hombres en sus tierras de labranza, oyó
  que el pastorcillo gritaba:                                         10

  --¡El lobo! ¡El lobo!

  Dejaron ellos su trabajo y corrieron con gran prisa
  hacia el sitio donde sonaban los gritos. Llegaron, y
  nada indicaba allí el peligro que daban a entender[58]
  aquellas señales de alarma. Las ovejas pacían tranquilamente,
  y el pastor mismo estaba acostado bajo
  la sombra de un árbol.

  Pasados algunos días[59] volvió a gritar[60] el muchacho:            5

  --¡El lobo! ¡El lobo!

  Otra vez dejaron apresuradamente su trabajo y
  acudieron en socorro del[61] pastor y de las ovejas; pero
  tampoco encontraron rastros de lobo ni señal ninguna
  de alarma. El rebaño pacía la sabrosa hierba sin                    10
  ninguna inquietud, y el muchacho lejos de estar asustado
  parecía contento de haber alarmado a los que
  llegaban a defenderle.

  Poco tiempo después apareció por aquel sitio un
  furioso lobo que empezó a destrozar el rebaño.                      15

  El pastor gritó entonces con mayor fuerza; pero ni
  el padre ni sus compañeros dieron crédito a[62] los gritos,
  y la fiera concluyó por matar al muchacho que tantas
  veces había pedido socorro.


    El león, rey poderoso,
    En su lecho inapetente,
    A su almuerzo inútilmente
    Invitó a un conejo hermoso.
    --¡Necio!--exclamó aquél airado--
    ¿Porqué excusas este honor?
    --Dispensadme, gran señor;
    Temo ser yo el almorzado.

Entonces le condujeron ante el Cadí para que lo                     10
  juzgara; pero después de un examen muy detenido no
  resultó nada en contra del[69] derviche. No era culpable
  de mentira ni de robo.

  --Es un hechicero--exclamaron los comerciantes.

  Pero el derviche le dijo tranquilamente al Cadí:                    15

  --Veo que está usted sorprendido, y que sospecha
  que estoy engañándole. Quizás le he dado motivo
  para[70] ello, y debo explicarme. He vivido muchos
  años, y aunque no he aprendido nada nuevo, me he
  habituado a[71] ver con cuidado y a pensar bien en[72]              20
  lo que veo, aunque sea en el desierto. Encontré esta
  mañana las huellas de un camello que iba perdido,
  porque junto a sus pisadas no había ninguna pisada
  humana. Comprendí que el camello era ciego del
  ojo derecho, porque estaba intacta la hierba de ese                 25
  lado, y la del izquierdo se la había comido al pasar,
  y deduje que iba cojo, porque apenas se marcaban en
  la arena las pisadas de una de sus patas. Noté además
  que le faltaba un diente,[73] porque en donde había mordido
  la hierba quedaba siempre en ella un pequeño
  espacio sin cortar.[74] Hallé en el suelo algunas hormigas           5
  arrastrando algunos granos de maíz, caídos en la
  misma dirección de las pisadas del camello, y también
  hallé algunos montones de moscas disputándose[75] unas
  gotas de miel, y por estas señas conocí la carga que
  aquél llevaba.                                    

 Cuando yo era niño--dijo el abuelo, mientras se
  acomodaba en la vieja butaca.

  Al oír[76] sus primeras palabras, sabíamos ya que nos
  iba a contar una historieta. Corrimos a donde él estaba,
  le rodeamos como de costumbre,[77] y él continuó:                    5

  --Cuando yo era niño vivía en una casita cerca
  de un monte. Cogía yo las últimas frutas del otoño y
  las primeras flores de la primavera. Sabía en donde
  tenían su nido los pájaros y su cueva los conejos de la
  vecindad; pero había en el monte un animal que me                   10
  daba miedo.[78] Este animal era un oso. Temiendo
  encontrarme con él, no me atrevía a andar por el monte.

  Los osos son grandes, de color obscuro,[79] están cubiertos
  de[80] pelo largo, y tienen muy afilados los dientes.[81]
  Suben a[82] los árboles, valiéndose de[83] sus garras corvas y      15
  fuertes. Suelen[84] matar a otros  animales, sólo  con
  apretarlos entre las patas.

  Un día salieron mis padres y me dejaron cuidando
  a mi hermanito. Me recomendaron que le tuviera
  siempre a la vista,[85] y pusiese a calentar[86] el agua
  para la cena.

  Jugué con el chiquitín hasta cerca de anochecer.                     5
  Puse entonces la caldera con agua al fuego, le arrimé
  bastante leña y me puse a[87] cantar al lado de niñito,
  que se durmió[88] al poco tiempo.

  Le acosté en su cama pequeña, cogí el libro nuevo
  que me había regalado mi padre, y me puse a leer a
  la luz de fuego. Sentí al poco rato unas pisadas, miré
  hacia la puerta, y ví en el umbral un oso que entraba.

  ¿Qué podría yo hacer en tal apuro? No tenía
  escopeta ni palo de que valerme; no había personas
  cerca a quienes pedir socorro. Pensé de pronto en[89]               15
  mi hermanito, al ver al oso que se dirigía hacia la
  cama. Cogí en un momento la caldera de agua hirviendo
  y entré resueltamente en el cuarto. Volvió
  la cabeza hacia mí y entonces le arrojé en la frente
  toda el agua de la caldera.

  Oí un quejido, un grito de rabia, y ví salir[6] en seguida
  el oso de entre la humareda, dando tumbos[91] a
  un lado y a otro. El agua hirviendo le había cegado
  y andaba a tientas.[92] Por último encontró la salida y
  desapareció. Busqué entonces una gran tranca, aseguré
  con ella la puerta, y caí al suelo sin sentido.[93]

  Cuando llegó mi padre me abrazó y me dijo:

  --¡Eres un valiente! Salvaste la vida a tu hermano
  y defendiste la tuya. Te portaste como un héroe, y                   5
  nos has librado de una gran desgracia.

  A pesar del miedo que me inspiraba aquel feroz
  animal, hubiera querido entonces encontrarme con una
  docena de osos, por el gusto de oír a mi padre llamarme
  «mi valiente hijo.»                            
