link= http://manhattan.backpage.com/Classes/hazte-profesional-en-corto-tiempo-create-a-career-fast/49458626

description=                                                       El Instituto Metropolitan Learning esta ofreciendo cursos tecnicos que incluyen:Ingles como segundo Idioma (ESL), contabilidad, facturacion Medica y cursos de computadoras.FINANCIAL AID SI CALIFICA!!Clases son de dia y noche:Lunes a Viernes de 9:00 am a 2:00 pm y en la noche el horario es de 5:30 pm a 10 pm.Para mas informacion llame al telefono de Luisa Martinez 718-864-4761-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Metropolitan Learning Institute is offering technical courses in:English (ESL), bookkeeping/accounting, medical billing, medical administrative assistant and computers.FINANCIAL AID AVAILABLE FOR THOSE WHO QUALIFY!!!Classes offered in the day and night. Morning classes are from 9 am to 2 pm & evening classes are from 5:30 pm to 10 pm.For more information call: Fatima Begum at 646-410-6789                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/hazte-profesional-en-corto-tiempo-create-a-career-fast/49458626

description=                                                       El Instituto Metropolitan Learning esta ofreciendo cursos tecnicos que incluyen:Ingles como segundo Idioma (ESL), contabilidad, facturacion Medica y cursos de computadoras.FINANCIAL AID SI CALIFICA!!Clases son de dia y noche:Lunes a Viernes de 9:00 am a 2:00 pm y en la noche el horario es de 5:30 pm a 10 pm.Para mas informacion llame al telefono de Luisa Martinez 718-864-4761-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Metropolitan Learning Institute is offering technical courses in:English (ESL), bookkeeping/accounting, medical billing, medical administrative assistant and computers.FINANCIAL AID AVAILABLE FOR THOSE WHO QUALIFY!!!Classes offered in the day and night. Morning classes are from 9 am to 2 pm & evening classes are from 5:30 pm to 10 pm.For more information call: Fatima Begum at 646-410-6789                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/taller-genera-un-equilibrio-en-el-aura/48859554

description=                                                       ANOTATE A ESTE PODEROSO #TALLER.  No importa si eres #Reikista o no, tu puedes aprender poderosos metodos para equilibras el #Aura.  Vamos que esperas Anotate Hoy:  25 de Mayo  Costo $70 Dolares Porque este taller es tan importante?  Aqui aprenders:  1-Modelos del cuerpo Humano  2-5 modelos de exito ( medician occidental, psicoterapia, acupuntura, jin shin jyutsu, sistema chakra yoguico, homeopatia )  3-Cuerpo eclectico ( sistema de chakras, colores de los chakras, las emociones y los rganos imagines )  4-Escuchar el cuerpo de un persona  5-Resistencia  6-Equilibrio del aura en profundidad  7-12 pasos para el equilibrio del Aura  8-Curacion a travez de la unidad  9-Meditacion de los chakras  10-Teoria alternativa de la enfermedad  11-Energia curative como estimulo  12-Profundidad de las energias de la tierra y del Sol  13-La naturaleza de los rganos  14-Duracion de la cura  15-Relacion entre chakras  16-Postura de yoga para abrir los chakras  17-Respirar material de los chakras  18-Cosas a buscar durante el equilibrio del Aura  19-El campo desunido: ms sobre unidad  20-Simbolo de la unidad  Wooooow! Viste? Aprenders muchisimo en este taller.. Si no puedas asistir a Brooklyn puedes cursarlo a distancia? SIII! Lo puedes estudiar desde la comodidad de tu casa.. contactame para que te pase la informacion de como hacerlo.  Tienes un grupo de mas de 5 personas? pregunta por ms informacion( Solo NY )  Enviame un mail para mas informacion  hace Click Aqui y enviame un mailhttp://www.reikienbrooklyn.com/html/contact.php #chakras #alma #energia #sanacion #reiki #salud #bendiciones #sanarconlasmanos                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/sekhem-seichim-reiki-reiki-egipcio/48859782

description=                                                       Seichim es un mtodo de sanacin y acceso a las energas csmicas radiantes antiguas de la cultura egipcia, redescubierto en 1979 por Patrick Zeigler en la Gran Pirmide de Egipto. La palabra Sekhem significa fuerza, y Seichim significa energa luminosa de vida. En este sistema utilizamos muchas y variadas energas que equilibran y armonizan a las personas y a todos sus cuerpos (fsico, etrico, emocional, astral, urico, mental y espiritual). SSR lleva a una canalizacin ms clara con las entidades csmicas y a un contacto ms directo con el Ser Superior y con nuestro nio interior. SSR integra los tres sistemas de energas multidimensionadas con el aprendizaje de los smbolos egipcios y con su correspondiente iniciacin.  Se trata de un sistema nico para el equilibrio y armona de los cuerpos fsico, emocional, mental y espiritual que expande la capacidad de captar ms energa de luz y amor, aumentando la energa vital. Sekhem equilibra y funde los cuerpos fsico y sutil, unificando las polaridades, tornndose uno. El chakra del corazn se abre, y se expande a una radiante llama dorada, azul y blanca, representativa de la conciencia de Cristo y de la presencia del Yo Superior. La real naturaleza de energa Sekhem es unidad, paz, armona y unificacin, el estado de Luz, de conciencia, salud y felicidad en el cual deseamos vivir. Los iniciados Sekhem-Seichim Reiki, se declaran transbordantes de amor, sin carencias, completos. Muchos descubren sus propios smbolos, su geometra, su equilibrio. Comienzan a experimentar los smbolos diseados especialmente para ellos, logrando objetivos de salud, felicidad y realizacin personal. Sekhem- Seichim Reiki (SSR) es un curso de Maestra que se puede hacer a partir del III grado de Usui Japons o Tibetano.  Este sistema contiene 7 facetas ( niveles ) 20 simbolos cada faceta se debe realizar co un intervalo de 10 dias x cada faceta. El certificado que recibiras es el de maestria Sekhem Seichim reiki. Puede cursarlo presencial ( en Brooklyn, NY ) o a distancia Reiki en Brooklyn Te ofrece este estudio y muchos ms...visita:www.reikienbrooklyn.comEmpieza YA!                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/estudia-animal-reiki-en-ny/48859671

description=                                                       Unica clase con unica iniciacionEl Sistema Animal Reiki, es un sistema pderoso de energia para ser canalizado sobre el Reino animal, siendo las devas del Reino animal nuestra gran ayuda. En este curso aprenderas todos sobre el sistema de chakras de los animales, Sabias que los animales tienen 8 chakras, 21 chakras menores y 6 chakras de Brote?. Aprenderas sobre cada chakra, el proposito del chakra, que sucede cuando esta en desarmonia, las areas del cuerpo que gobierna, las piedras o gemas que puedes trabajar en cada chakra. Tambien aprenderas a realizar una terapia de Reiki para Animales correctamente, y a aprender a enteder el lenguaje de los animales. y mucho mas..... ESTE ESTUDIO LO PUEDES HACER ": PRESENCIAL: Brooklyn, NY  A DISTANCIA: desde la comodidad de tu casa. Para mas informacion sobre precios etc. Enviame un mail Aqui te dejo la pagina de contacto!http://www.reikienbrooklyn.com/html/contact.php                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/mster-psicologa-social-cef-siglo-21/48668543

description=                                                       Ahora aplique para su BECA 50%: MASTER EN PSICOLOGIA SOCIAL Y DERECHOS HUMANOS. Bibliografa 2000/2012 Patrocinado por Universidades e Institutos Europeos y certificados por AEAPro. Totalmente online y planes de pago en cuotas.Centro de Estudios Formativos Siglo 21; www.formacionsiglo21.es. Escribe a info@formacionsiglo21.es o llama al +34.952513397.                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/cursos-superiores-profesionales-cef-siglo-21/48668527

description=                                                       Aplica para Becas de 50% en Cursos Superiores Profesionales: Professional Life Coaching, Professional Counselor, Gestor en Mediacin Familiar, Experto en Protocolo Empresarial e Institucional, Experto en Negociacin y Resolucin de conflictos. Patrocinado por Universidades e Institutos Europeos y certificados por AEAPro. Totalmente online y planes de pago en cuotas.Centro de Estudios Formativos Siglo 21; www.formacionsiglo21.es. Escribe a info@formacionsiglo21.es o llama al +34.952513397.                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/diplomados-psicologa-cef-siglo-21/48668505

description=                                                       Diplomados Europeos en Psicologa: Especialidades en Psicologa, Diplomados y Msteres. Ahora puedes aplicar para Beca 50% en Psicologa Social, de Emergencias, Experto en Abuso infantil, Experto en Violencia de Gnero y otros. Patrocinado por Universidades e Institutos Europeos y certificados por AEAPro. Totalmente online.Centro de Estudios Formativos Siglo 21; www.formacionsiglo21.es. Escribe a info@formacionsiglo21.es o llama al +34.952513397.                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/diplomados-internacionales-cef-siglo-21/48668496

description=                                                       Diplomados Internacionales: Ahora puedes aplicar para Beca 70% por Diplomados Internacionales en Derechos Humanos, Oratoria y Tcnicas de la Comunicacin, Relaciones Internacionales, Poltica Contempornea, Liderazgo Participativo, etc. Diplomados certificados y patrocinado por Universidades e Institutos Europeos. Centro de Estudios Formativos Siglo 21; www.formacionsiglo21.es. Escribe a info@formacionsiglo21.es o llama al +34.952513397.                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/become-a-feng-shui-staging-professional-fssp-this-year/48623272

description=                                                                         

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/quickbooks-helptutoring/48594990

description=                                                       Accounts, Payroll, Statements, Invoices, moreRates $30 hourlyfor more info 347 339 2901                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/curso-de-interprete-medico-online/48538649

description=                                                       Curso de Certificado de Interprete Medico Online para individuos que son bilingues en Ingles y Espanol. El curso es muy flexible y lo puedes hacer en tu tiempo libre. Nuestros instructores son hispanos con muchos anos de experiencia en el campo de la medicina y en la profesion de interprete medico. Aprenderas terminologia medica, leyes que afectan la profesion, el rol del interprete, estandar de la practica y codigo de etica professional. Llama al 603-770-4218 o dirigete a nuestra pagina web www.medtalktraining.com                  

link= http://manhattan.backpage.com/Classes/curso-de-interprete-medico-online/48538513

description=                                                       Curso de Certificado de Interprete Medico Online para individuos que son bilingues en Ingles y Espanol. El curso es muy flexible y lo puedes hacer en tu tiempo libre. Nuestros instructores son hispanos con muchos anos de experiencia en el campo de la medicina y en la profesion de interprete medico. Aprenderas terminologia medica, leyes que afectan la profesion, el rol del interprete, estandar de la practica y codigo de etica professional. Llama al 603-770-4218 o dirigete a nuestra pagina web www.medtalktraining.com                  

